المدرب: يساعدنا SourceMap
في تصحيح الأخطاء والتطوير.
لذا لإظهار ما يفعله هذا ، دعني أجمع كل
شيء بدون إعداد خريطة المصدر.
إذا انتقلنا الآن إلى المتصفح وأردنا فهم وظيفة
الكود الخاص بنا ، فيمكننا الانتقال إلى علامة تبويب
المصادر هنا في أدوات المطور وهناك نجد ملفات JavaScript الخاصة بنا.
الآن يمكننا الغوص في هذه الملفات
والشيء الجيد هو أن هذه الملفات قابلة
للقراءة إلى حد ما بالنسبة لنا ، نحن البشر بالطبع لأنها تحتوي
على كود JavaScript في النهاية.
الآن هذا جيد ولكن ماذا لو كان لدينا كود TypeScript أكثر
تعقيدًا ونريد تصحيح شفرة TypeScript الخاصة بنا
وليس كود JavaScript المترجم.
بمعنى آخر ، سيكون من الجيد
أن نرى ملفات TypeScript هنا وليس ملفات JavaScript.
باستخدام خيار خريطة المصدر ، يمكنك الوصول إلى هناك.
إذا قمت بتعيين هذا على صحيح وقمت بتشغيل الأمر tsc مرة أخرى ، فسترى أننا
حصلنا على هذه. js و. يتم إنشاء ملفات
الخرائط أيضًا.
الآن إذا نظرنا إليها ، فهي ملفات
غريبة جدًا ولكن ما تفعله هو أنها تعمل أساسًا
كجسر تفهمه المتصفحات الحديثة
وأدوات المطور هناك لربط ملفات JavaScript
بملفات الإدخال.
لذلك مع هذه الملفات التي تم إنشاؤها إذا قمت بإعادة التحميل هنا ، ترى في علامة
تبويب المصادر ، ليس لدينا الآن ملفات JavaScript فحسب
، بل نرى أيضًا ملفات TypeScript الخاصة بنا هناك.
ويمكننا أيضًا وضع نقاط فاصل في ملفات TypeScript وإذا قمت الآن بالنقر
فوق الزر على سبيل المثال ، فإنه يتوقف
الآن مؤقتًا في ملف TypeScript.
وهو بالطبع مريح للغاية.
لأن هذا يأخذ بالفعل عملية تصحيح الأخطاء لدينا إلى
المستوى التالي لأنه يمكننا العمل مباشرة في
ملفات الإدخال الخاصة بنا بشكل أساسي ، في ملفات TypeScript
بدلاً من ملفات JavaScript.
الآن على الرغم من ذلك ، سأعلق على هذا لأن لدينا
مشروعًا بسيطًا إلى حد ما هنا ولا أريد الحصول على هذه
الأشياء الإضافية. ملفات الخرائط موجودة هنا.
لكن هذا مفيد للغاية في المشاريع لأنه
يبسط تصحيح الأخطاء.